Chegou.
Você realmente sabe aproveitar a vida.
Sente-se.
Experimente,
chegou esta manhã.
Você acha que vamos ficar presos aqui mesmo?
Não tem outro jeito de sair?
Por enquanto não consigo pensar em outra solução.
Em vez de pensar nisso,
é melhor
encher a barriga primeiro.
Você é bom em se consolar.
Em vez de ficar se lamentando,
que tal pensar em coisas boas?
O que seriam coisas boas?
Acho que agora já está bem bom.
Agora está bom?
Sim.
Todos os aldeões foram salvos,
e nós voltamos em segurança.
Não é bom?
Se pudéssemos sair,
o que você gostaria de fazer?
O que aconteceu na aldeia de Huangpi desta vez
me fez ver o sofrimento do povo.
Se eu pudesse abrir uma clínica,
com certeza poderia salvar mais pessoas.
Hum,
seria muito bom.
Mas de que adianta?
Estamos presos aqui agora,
qualquer pensamento é inútil.
Beba isso.
Não engula.
Vinho?
Calma.
Não.
Não, não, não.
Está cansada, né?
Seja obediente.
Vamos, vamos descansar.
O que...
O que foi?
Han Yunqin!
Vamos cavalgar e lutar!
Então só uma volta!
Han Yunqin,
sabe de uma coisa?
Este pequeno pátio que você tanto detesta
é o lugar que eu mais desejo ter.
Xiao Chi...
Hum?
Eu quero...
O que aconteceu com você?
Dormi com o pescoço torto.
Ontem à noite,
será que eu
te incomodei de novo?
Não.
Você bebeu demais e dormiu.
Eu cozinhei um mingau para você, experimenta.
Isso não é arroz queimado?
É só
um mingau um pouco seco.
Tudo bem, tudo bem.
Eu também gosto bastante de arroz queimado.
Que bom.
Então, experimenta.
Ainda tenho uns pratos lá dentro,
vou dar uma olhada.
Você chegou.
Vim dar uma olhada.
Olha.
É só regar um pouco.
Regar um pouco.
General Xiao,
você tem certeza de que isso
é comestível?
Antes de fazer,
com certeza estava bom.
Mas agora,
acho que também deve estar bom.
Cozido, de qualquer forma.
Parece que nesses dias
vou ter que ficar responsável pela comida.
Senão, ou vou ser envenenada por você
ou vou morrer de fome.
Tudo bem.
Eu ajudo.
Você sabe cortar legumes?
Sei.
Xiao Chi!
Eu pedi para você cortar os legumes,
não massacrá-los!
Acho que exagerei um pouco na força.
É melhor você sair
e parar de atrapalhar aqui dentro.
Fica sentado aí
e não se mexa.
Tá bom.
Eu prometo
que não vou me mexer.
Estou de olho em você, hein!
A comida está pronta.
Ótimo!
É só uma comida simples,
come aí.
Já está bem farto.
Quando eu estava no quartel,
só comia comida de refeitório.
Obrigada.
Experimente isso, prove este aqui.
Vossa Majestade,
Xiao Chi e Han Yunling
curaram os aldeões de Huangpi.
Eles são servidores meritórios.
Por que, após seu retorno triunfante,
acabaram confinados em suas casas?
Sr. Fei,
não exagere.
Eles voltaram daquela aldeia infectada.
Apenas pedimos que fiquem em casa
temporariamente.
Como pode falar em confinamento?
Sr. Wang.
Há alguns dias que não nos vemos,
e o senhor está radiante,
muito satisfeito.
Vossa Majestade,
este velho servo acredita que
o Sr. Wang tem razão.
Xiao Chi ficou na aldeia de Huangpi
por muitos dias.
Embora os aldeões pareçam curados,
por precaução,
por algum tempo
é muito necessário.
Vossa Majestade,
este servo também concorda.
Sr. Fei,
não desperdice
as boas intenções do Sr. Zhang.
O que os três senhores dizem
não é sem razão.
Mas o General Xiao tem méritos inegáveis.
Pretendo permitir que ele
saia durante a cerimônia de casamento real.
Pessoalmente darei as boas-vindas a ele
para demonstrar reconhecimento.
E aquela
médica Han,
aquela que vocês trouxeram
do Passo Tianlang.
Reportando a Vossa Majestade,
exatamente.
É Han Yunling, que voltou do Passo Tianlang.
Quando eu tiver oportunidade,
quero conhecê-la pessoalmente.
Sim.
Este velho servo
Agradeço novamente a Vossa Majestade
por me permitir entrar no palácio de novo.
Eu realmente não conseguia mais ficar em casa.
Como pude me esquecer de você?
Por que eu deixei você entrar no palácio?
Pelos erros que você cometeu antes,
deveria estar em casa refletindo.
Se não houver nada importante,
não saia mais.
Vossa Majestade...
Isso...
Já terminei de comer.
General Xiao, venha lavar a louça.
Eu...
O quê?
O Grande General Xiao nem sabe lavar louça?
Como eu não saberia lavar louça?
Eu lavo.
O que aconteceu com você?
Escorregou da mão.
Por que não tem mais cuidado?
Xiao Chi, você fez isso de propósito?
Meu
pescoço.
Ah.
Vá descansar.
Eu... eu arrumo tudo.
Eu sei.
Fique tranquila, eu cuido de tudo.
Por mandato celestial, o Imperador decreta: o Observatório Imperial
determinou o nono dia deste mês como data auspiciosa para o grande casamento.
O Ministério dos Ritos e o Observatório Imperial organizarão a grande cerimônia.
Que seja anunciado a todo o reino.
Por ordem imperial.
Xiao Chi, Han Yunqin, recebam o decreto!
Han Yunqin e Xiao Chi recebem o decreto.
Desta vez, Xiao Chi e Han Yunqin se empenharam ao máximo no combate à epidemia.
Feitos ilustres,
verdadeiro pilar da nação
e bênção do povo.
Agora que o período de quarentena terminou
e a epidemia se dissipou,
decreto que
Xiao Chi e Han Yunling entrem imediatamente no palácio
para receber recompensas e títulos diante do trono.
Por ordem imperial.
Xiao Chi e Han Yunling aceitam o decreto.
Tudo bem, levantem-se logo.
Finalmente saímos.
Dá tempo.
Sua Majestade,
espera todos os dias que vocês possam
chegar a tempo para a sua cerimônia de casamento.
Naturalmente.
Iremos juntos quando chegar a hora.
Então este oficial
não vai incomodá-lo mais.
Com licença.
Hum.
Ai.
Aonde você vai?
Já nos libertaram,
por que não vai embora logo?
Já me cansei de ficar com você.
Jin Xi.
Hm.
A Dra. Han e o General Xiao
estão presos há quase um mês, não é?
Hoje faz exatamente um mês.
Tanto tempo assim.
Se eu ficasse presa por tanto tempo,
nem sei como ficaria.
Exatamente como estou agora.
Dra. Han.
Apresento meus respeitos à princesa.
Quando você saiu?
Agora mesmo.
Assim que saí, vim ver vocês.
Você deve estar louca de tédio, né?
Tinha comida e bebida, até que estava bom,
mas morri de tédio.
Principalmente por causa daquele chato do Xiao Chi.
Não quero nem lembrar.
Vamos,
tenho coisas gostosas no meu quarto.
Princesa,
vai na frente.
Eu te encontro mais tarde.
Tá bom.
Jin Xi.
Este é o remédio que preparei para você nesses dias,
espero que ajude com a sua doença.
Pai Imperador.
Quando o senhor me ensinou a arte de governar,
qual era o seu verdadeiro propósito?
Eu sou claramente uma mulher.
Mesmo que nunca me case,
não tenho chance de herdar o trono.
Pai Imperador,
por que todos em Jinglan obedecem ao senhor?
Xie,
governar um país
não requer apenas métodos firmes,
mas também sabedoria flexível.
Combinando força e suavidade,
só assim
se pode estabilizar a corte.
A chamada arte de governar,
a arte de controlar pessoas,
está no equilíbrio.
Pai Imperador,
eu também quero me tornar uma governante sábia,
assim como o senhor.
Será que o senhor
quer que eu continue auxiliando Liu Chu?
Que velha raposa.
Princesa.
Se Jiang Wanyu entrar no palácio,
Sua Majestade ainda vai,
obedecer à senhora como agora?
Quando as pessoas crescem,
elas não obedecem mais.
Então,
o que fazemos?
Como a princesa da família Liu,
devo priorizar os interesses da família.
Melhor ainda
se ela puder ter outro filho logo.
Contanto que os filhos da família Liu
estejam todos sob meu controle,
o império estará seguro para sempre.
Velha raposa.
Não se esqueça
de que sou sua filha.
Princesa.
Hm.
O cortejo nupcial chegou.
O palácio imperial não é como lá fora,
não saia por aí depois.
Eu sei.
Chegou a hora,
recebam a Princesa de Changmo.
O falecido imperador decretou:
Além da Grande Muralha,
sob o mandato do Rei Mo,
dentro da Grande Muralha,
oficiais com honras e títulos,
o imperador assim o determinou,
para que todo o povo
cultive, teça, cace e se alimente,
pais e filhos não se separem,
súditos e soberanos vivam em paz,
sem tirania alguma.
Hoje, as duas nações se unem em matrimônio,
de agora em diante cessam as hostilidades,
para a paz eterna.
Hoje
é o dia do meu casamento, Liu Chu,
com a princesa Jiang Wanyu de Changmo.
A partir de agora,
os dois países cessam as hostilidades
e abrem o comércio.
De hoje em diante,
Jinglan
e Changmo
manterão amizade por gerações
e desfrutarão de paz eterna!
Amizade por gerações
e paz eterna!
Princesa Imperial,
ele está cada vez mais
com ares de imperador.
De fato.
Sua Majestade está cada vez mais parecido com o falecido imperador.
Amizade por gerações
e paz eterna!
Se o imperador pai pudesse ver esta cena hoje,
certamente ficaria feliz.
Hoje é um dia especial para Sua Majestade.
A princesa imperial não quer ir lá participar da celebração?
Hoje,
ele é o protagonista.
Não vou me intrometer nessa celebração.
Essa cerimônia me deixou exausta!
Em Changmo,
mesmo quando um alto oficial casa a filha,
não há uma pompa tão grande assim.
Parece que meu pai estava certo.
Liu Chu realmente se esforçou muito.
Hoje à noite vou compartilhar a cama com ele.
Como foi que meu pai me ensinou mesmo?
Virtude da esposa em primeiro lugar,
palavras da esposa com cautela,
aparência da esposa com decoro,
o marido lidera e a esposa segue,
marido e esposa unidos,
um homem guardando o portão,
dez mil...
Não, espera.
Eu esqueci tudo.
Deixa eu comer alguma coisa primeiro.
Sua Majestade chegou!
Você hoje
Deve estar exausta, né?
Segundo
os costumes de Jinglan,
devemos usar esta balança da felicidade
para levantar o véu da noiva.
Certo.
Você
está pronta?
Então vou levantar.
Como assim é você?
Por que não posso ser eu?
Você não é do General Xiao...
irmão mais velho?
Xiao Chi
perdeu a mãe quando criança.
Quando éramos pequenos,
ele cresceu comigo e com Fei Zheng no palácio real.
Quando crianças,
fizemos um juramento de irmandade.
Xiao Chi é o terceiro,
Fei Zheng é o segundo,
e eu sou o mais velho.
Não estou mentindo para você,
tá?
Com razão você não me disse seu nome.
Então agora
me diga,
qual é o meu nome?
Liu Chu.
Agora me diga
o que
eu sou para você agora?
Meu marido.
Está surpresa?
Não é surpresa,
é só susto.
Então vou te assustar mais uma vez.
Vossa Majestade,
este velho ministro tem um assunto urgente.
Sr. Zhang,
o que aconteceu a esta hora?
Vossa Majestade,
este assunto envolve questões de Estado.
Este velho ministro não ousa atrasar.
Já que o Sr. Zhang está te procurando,
então vá.
Tá bom.
Então eu
vou e já volto,
tá?
Então ele é Liu Chu.
Vossa Majestade,
Changmo
enviou uma carta.
Dizem que a cerimônia de casamento diplomático foi concluída
e querem enviar uma delegação diplomática
para a capital.
Só isso?
Então que venham.
Embora a cerimônia tenha sido concluída,
os dois países estiveram em guerra por muitos anos.
Mesmo que venham prestar tributo,
devemos seguir as regras
e planejar cuidadosamente.
Então o senhor quer dizer que...
Peço a Vossa Majestade
que vá ao salão imperial para discutirmos em detalhes.
Este velho ministro sabe
que esta noite é um dia de grande alegria para Vossa Majestade
e não deveria falar sobre isso,
mas
o império e o país são prioridade.
Acredito que Vossa Majestade
certamente compreenderá.
O Sr. Zhang está certo.
Vamos ao salão imperial.
À esquerda fica o Jardim Imperial.
À direita fica a Cozinha Imperial.
No canto noroeste
fica a câmara do Imperador.
Quem está aí?
Comandante.
No meio da noite,
o que está procurando?
É o Sr. Fei.
Acabei de ver uma sombra passar por aqui.
Não tem nada aqui.
Comandante,
o senhor deve estar vendo coisas, não?